哈利知道妙丽是为了他好，但是这不能让他不对她生气。他才刚拥有这个世界上最好的扫帚不到几个小时，但是现在，因为她的多事，他不知道什麽时候才会再见到它。他现在相当肯定疾炎飞矢没有毛病，但是它会受到那些种类的反诅咒测试呢？荣恩也对妙丽相当不满。就他所知的，刚出厂的，连商标都未拆损的疾炎飞矢是不会有什麽问题的。妙丽开始避免到起居室去，她认为这是最好的措施。哈利和荣恩猜她应该是到图书馆里避难，但没有去把她劝回来。不知不觉中，其他的学生在新年过後不久高高兴与的回到学校了，葛来芬多塔又再变得拥挤吵杂了。在学期开始之前，木透在一个晚上把哈利找到外面。“耶诞节过得好吗？”他说，然後没有哈利回答就他坐下，压低他的声音说：“我在耶诞节曾经考虑过一些事，哈利。在上次的比赛之後，你知道。如果狂战士下一场又来的话……我的意思是……我们不能保证你……没问题……”木透结结巴巴的，看起来相当笨拙。“我正在想办法，”哈利很快地说：“鲁宾教授说他会训练我对抗狂战士的防卫术。我们应该从这个星期开始。他说他在耶诞节之後会有时间。”“啊，”木透的阴霾顿时一扫而空，说：“那好极了，事实上……我不是真的要放弃让你当搜捕手，哈利。你已经有去订一把新的扫帚了吗？”“没有。”哈利说。“什麽！那你最好赶快行动，你知道……你不能骑那个射击星来对抗雷文克劳！”“他耶诞节的时候得到一把疾炎飞矢。”荣恩说。“疾炎飞矢？不！你说真的？一把……一把真的疾炎飞矢？”“不用太兴奋，奥利佛，”哈利抑郁地说：“我还没有骑过它。它被没收了。”然後他把有关疾炎飞矢正在做反诅咒测试的事，解释给木透听。“诅咒？谁能对他下诅咒？”“天狼星．阿黑”哈利疲倦地说：“他应该追在我後面。所以麦教授认为疾炎飞矢可能是他送的。”又是一个令人震惊的消息，当令最有名的凶犯追杀他的搜捕手，木透说：“但是阿黑不可能买到一把疾炎飞矢的！他是在逃亡中！所有的国家都在注意他！他怎麽能够走进优质魁地奇补给去买一把扫帚？”“我知道，”哈利说：“但是麦教授仍然要把它拆装检查……”木透走到栅栏边。“我去跟她说，哈利，”他承诺说：“我要让她看到真相……一把疾炎飞矢……一把真的疾炎飞矢，在我们的队上……她跟我们一样想让葛来芬多赢……我要让她知道这是什麽意义……一把疾炎飞矢……”※※※第二天就要开始上课了。在阴冷一月的清晨里待在外面二个小时，每个人最想做的事情就是躲在毛毯里，但是海格提供了一个大营火让他们的享受，让他们上了一个难得的好课，他们收集乾的木头，并且丢进去让火焰继续炽烈，可爱的火焰像蜥蜴般的在白热的圆木上爬来爬去直到它崩溃。新学期的第一堂占卜课乏善可陈；特罗妮教授现在正在教他们相手术，而且她还不忘记宣布哈利的生命线是她所看过最短的。黑魔法防御术是哈利最期待的；在和木透的对话之後，他希望他的反狂战士课程快点开始。“啊，是的，”当哈利在下课时提起他的诺言时，鲁宾说：“让我看看……那麽就星期四傍晚的八点钟左右如何？魔法史的教室应该够大……我必须仔细地想想我们该怎麽做……我们不能把一个真的狂战士带到城堡里面练习……”“他看起气色仍然很不好，不是吗？”当他们走下走廊，准备去吃晚餐时，荣恩说：“你知道他到底是怎麽回事吗？”“哼！”突然从他们的後面传来一声不耐烦的叫声。妙丽坐倒在盔甲的脚边，收拾她的袋子，她的袋子里面装满了书，甚至关不起来。“你干嘛对我们哼？”荣恩生气的说。“没有啊。”妙丽用一种高亢的声音说，自顾自的把她的袋子用力举到她的肩上。“有，你有，”荣恩说：“我说鲁宾看起还是不太舒服，而你……”“很好，这还不就对了？”妙丽用一种令人发狂的高傲眼光说。“如果你不想跟我们说话，那就算了。”荣恩喊叫。“很好。”妙丽傲慢地说，并且缓缓走开。“她不知道，”荣恩，愤恨地凝视着妙丽的背影说：“她刚刚正试着要我们再跟她说话。”※※※星期四晚上八点钟，哈利离开葛来芬多塔到魔法史的教室。当他到达的时候，那里又黑又空，所以他用他的魔棒点亮了灯，而不到五分钟，鲁宾教授就出现了，他拿着一个大大的盒子，并且把它用力的放上在丙斯教授的书桌上。“那是什麽？”哈利说。“另一个泥巴怪，”鲁宾脱下他的斗蓬说：“我从星期二就在城堡里面找，而且非常幸运地，我发现这个躲在飞七先生的档案柜里。我们可以它来模拟真的狂战士。当他看到你的时候，泥巴怪将会变成一个狂战士，所以我们可以用他来练习。当我们不使用他的时候，我会把他放在我的办公室里；他会喜欢我书桌之下的一个碗橱的。”“很好。”哈利说，他试让自己的声音不那麽惴惴不安的，而且很高兴鲁宾找来了这麽一个好的代理，来替代真的狂战士。“那麽……”鲁宾教授拿出他自己的魔棒，指示哈利做同样的动作。“我现在要教你的咒文是极为高等的魔法，哈利……以一般巫师的水准是没有办法把它做好的。它被称做守护神咒文。”“那要怎麽做？”哈利紧张地说。“很好，当它正确地执行时，就会以咒文召唤来一个守护神，”鲁宾说：“这种反狂战士的方法就是……让守护当作你和狂战士之间的盾牌。”哈利突然觉得出现一个海格一般大小的形像，手里还拿着一个大棒槌。鲁宾教授继续说：“守护神是一种正面的力量，狂战士所吸食的东西像是……希望，快乐，欲望生存……但是却不能让人们真正的感到绝望，所以狂战士不能伤害它。但是我必须警告你，哈利，这种咒文对你来说可能还太高等了。许多正牌的巫师使用它都有困难。”“守护神看起来像什麽？”哈利好奇地说。“每一个巫师召唤出来的都是独一无二的。”“那麽要如何召唤它呢？”“使用一个咒文，这个咒文只有你集中所有的精神在一个非常快乐的记忆上才会有效。”哈利大略地想了一下快乐的记忆片段。能确定的是，绝对不是在德思礼家发生的。最後，当想起第一次骑上扫把的时候，他马上就决定了。“好了。”他尽说得有精神一点，他的胃有点不舒服的感觉。“咒文是这样的……”鲁宾清了清他的他的咽喉：“守护祈愿！”“守护祈愿！”哈利反覆念颂着：“守护祈愿！”“有没有努力地把集中力放在你的快乐记忆上？”“……是的……”哈利说，很快地强迫自己想到第一次骑扫把的情况。“守护祈原……不对，祈愿……抱歉……守护祈愿，守护祈愿……”突然他的魔棒端发出了嘶嘶的声音；看起来好像一小缕银色的气团一样。“你看到了吗？”哈利兴奋地说：“出现一点东西了！”“非常好，”鲁宾微笑说：“对，然後……准备好要对抗狂战士了吗？”“是的。”哈利紧握他的魔棒说，并且走进无人的教室中央。他试着不让自己想到别的东西，但是一些乱七八糟的东西却一直闯入……一瞬间，他好像又听到他的母亲……但是他不应该想那个，否则他会真的再次听到她的声音，而这不是他想要的……真的吗？鲁宾抓住盒子的盖子拉开它。一个狂战士慢慢地从盒子里出现，它蒙着的脸转向哈利，一只闪烁的，疤痕累累的手抓紧它的斗蓬。在教室的周围的灯光闪动着。狂战士从盒子里踏出来，开始默默地扫射着哈利，带着卡答卡答的深沈呼吸声。刺骨的寒意波侵袭了他……“守护祈愿！”哈利叫喊着：“守护祈愿！守护……”但是教室和狂战士都没有反应……哈利想再一次放出白色气体却失败了，而且他的母亲的声音比平常更大声的在他脑袋里回响着……“不要哈利！不要哈利！请……对着我来吧！”“滚一边去。站着看吧，女人！”“哈利！”哈利痉挛地回到现实。他正躺在他後面的地板上。教室的灯光再度点亮。他不必问到底发生了什麽事。“抱歉。”他喃喃自语，他感到疲惫，而且冷汗滑落到他的眼镜之下。“你还好吧？”鲁宾说。“是的……”哈利退到一张书桌之上，挣扎着爬起来倚靠着它。“这给你……”鲁宾给了他一只巧克力蛙。“在我们再试一次之前，吃下这个。我不认为你第一次就能做成功；事实上，我本来就假设你可能会被吓到。”“它正在做更坏的事，”哈利喃喃自语，开始咬着青蛙的头。“我听到她的声音比那个时候更大……而且他……佛地魔……”鲁宾看起来有点担心。“哈利，如果你不要继续，我会了解的……”“我要做！”哈利猛烈地说，把剩下的巧克力娃全都塞到他的嘴里。“我一定要做到！如果狂战士又出现在我们和雷文克劳的比赛怎麽办？我不能再一次摔下来了。如果我们输了这场比赛，就绝对与魁地奇冠军杯绝缘了！”“好吧，那麽……”鲁宾说：“你可能要选择其他的记忆，一个快乐的记忆，我的意思是，更能让你心动的……当才那一个好像不够强劲……”哈利努力的回想起去年葛来芬多嬴得学院冠军的时候，并且决定作为标的用的快乐回忆。他再一次紧紧地抓住他的魔棒，并且站到教室的中央的位置里。“准备好了吗？”鲁宾，抓紧盒盖说。“准备好了。”哈利说；努力地让他的脑子里充满葛来芬多得胜时的快乐回忆，当盒子打开时，尽量不去想其他的东西。“去！”鲁宾拉开盖子说。房间再次充满冷冰冰的寒意和黑暗。狂战士转了过来，发出深沈的喘息声；一只腐烂的手正向哈利伸过来……“守护祈愿！”哈利叫喊着：“守护祈愿！守护祈……”白色的烟雾让他感到阴森森的……一个巨大的模糊影像正向着他移动……然後传来一种新的声音，一个男人的声音，恐慌地呼喊着……“莉莉，把哈利带走！是他！快！快跑！我来挡住他……”一个人的声音从隔壁房间慢慢接近过来……门在瞬间炸开……他高声的咯咯大笑……“哈利！哈利……醒醒……”鲁宾正努力地轻拍哈利的脸颊。不到一分钟，哈利就了解他为什麽躺在布满灰尘的教室地板上。“我听到我爸爸，”哈利喃喃而语：“这是我第一次听到他的声音……他试着用他自己去阻挡佛地魔，为了帮我妈妈争取时间……”哈利突然发现在他脸上的汗混合着泪水。他尽可能的低下他的脸，假装在绑鞋带，偷偷用他的长袍擦掉它们，不让鲁宾看见。“你听到詹姆士？”鲁宾用一种奇怪的声音说。“是的……”哈利脸颊僵硬地瞪着。“为什麽……你不认识我的爸爸，不是吗？”“我……我认识，事实上，”鲁宾说：“我们是在霍格华兹的朋友。听好，哈利……也许我们今晚该到此为止。这个咒文是急不得的……我不能让你再这样下去……”“不！”哈利再次爬起来说：“我还要继续试！我想的事情还不够快乐，真正快乐的是什麽……真正快乐的是……”他绞尽脑汁的想着真正快乐的记忆……他可以召唤出一个很好的，强壮的守护神的……他马上想起当他第一次知道自己是个巫师，而且将会离开德思礼家到霍格华兹时！如果这还不算一个快乐的记忆，那他也不知道什麽才算了……当他醒悟时，他努力的集中精神在上面，他感觉到正要离开水蜡树街的心情，哈利站起来再一次面对着盒子。“好了吗？”鲁宾看起来好像认为他不要继续比较好。“努力地集中？好……去！”他第三次的拉开盖子，狂战士又再度升起；房间里陷入寒冷和阴暗。“守护祈愿！”哈利怒吼：“守护祈愿！守护祈愿！”哈利的脑袋再一次出现尖叫声……不过这一次，它听起好像从一个严重收讯不良的收音机发出来的……声音一次比一次无力……而且他还能看到狂战士……它停了下来……然後一个极大的银色影像从哈利的魔棒尖端爆裂出来，在他和狂战士之间盘旋，虽然哈利全身都湿透了，但是他仍然站得挺挺的……虽然没有过了多久，他不确定……“理丁库鲁斯！”鲁宾跳向前去吼。有一声大喊後，狂战士和哈利的烟雾守护神一起消失了；他跌进一张椅子里面，感到他刚刚好像用尽全力跑了一哩，而且他的两脚还在发着抖。他的眼睛向前面的角落瞥了过去，他看到鲁宾教授正用他的魔棒强迫泥巴怪进去盒子里；它已经再度变成一个银球般的东西。“很好！”鲁宾迈开大步走到哈利坐的地方说：“好极了，哈利！这是个不错的开始！”“我们能再试一次吗？再多试几次？”“现在不要了，”鲁宾坚持地说：“今晚你已经做得够久了。这个拿去……”他递给哈利一根甜蜜公爵最好的大巧克力棒。“多吃一点，否则庞芮女士等一下会让我见红。下个星期相同的时间？”“好。”哈利说。他用力的咬了一口巧克力并且看见鲁宾把刚刚被狂战士弄熄的灯再次点亮。他他突然想起一种想法。“鲁宾教授？”他说：“如果你认识我的爸爸，你应该也知道很多有关天狼星．阿黑的事。”鲁宾很快地转过来。“为什麽你会这麽想？”他锐利地说。“没有……我的意思是，我不久以前才知道他们也是在霍格华兹的朋友……”鲁宾的脸松了下来。“是的，我认识他，”他接着说：“不过我现在认为你应该快点回去比较好，哈利，它现在已经很晚了。”哈利离开教室，沿着走廊走到一个角落里，然後绕到盔甲的後面把大大的吃了一口巧克力，希望提到阿黑没有让鲁宾不快，而不继续教他守护神咒文。然後哈利又想到了他的母亲和父亲……他把巧克力满满的塞进嘴里。在脑中听到他的父母临终的惨叫虽然可怕，但这是哈利从他还非常小的时候，唯一听到父母的声音。他没办法产生一个像样的守护神，是否一半是因为他想再听到他父母的……“他们已经死了，”他正色地告诉他自己：“听到他们死前的回声也不会把他们带回来。如果你要赢得魁地奇冠军杯，你就必须了解这一点。”他站起来，把最後一点巧克力塞进嘴里，然後回到葛来芬多塔。※※※雷文克劳与史莱哲林的比赛在开学後一个星期举行。史莱哲林嬴了，虽然不舒服。但是木透的讲法，这对葛来芬多来说是好消息，葛来芬多的第二次机会，就在於是否他们也能赢打雷文克劳。所以队上的练习增加到一个星期五天。这就表示如果加上鲁宾的反狂战士课程，他们几乎一个星期练习六天的魁地奇，哈利所有的家庭作业一个星期只有一个晚上可以做。虽然如此，哈利还是不像妙丽那麽夸张，她的工作量看起来比他还要大。每个晚上，没有例外的，妙丽都会待在起居室的一个角落里，摆了好几张桌子的书，数学图解，北欧古文字典，麻瓜的物理学图表，而且依序整理在巨大的笔记档案之上；不管任何人打扰了她，她几乎不用说的而是直接用喊的。“她到底干嘛那麽做？”一天傍晚喃喃地跟哈利说，当时哈利正在完成一篇石内卜出的未知魔药的报告。哈利看了看。妙丽在书堆後面蹒跚地做着，几乎看不到人影。“做什麽？”“她修了所有的课程！”荣恩说。“我听到她跟维克多教授说话，就是那个数学巫术的，在今天早上。他们正在讨论有关昨天的课，但是妙丽不可能去上那堂课，因为她跟我们一起上应注意的魔法事物！而且艾琳．麦可米兰还告诉我，她没有放过任何一个麻瓜研究课程，但是那些有一半都跟其他的课程时间重叠，就像占卜课，而且她从来没有跷过其中一堂课！”哈利现在没有时间深思妙丽那个不可能完成的时间表的秘密；他真的需要赶快完成石内卜的报告。然而，二秒钟之後，他再次被打断，这次是被木透。“坏消息，哈利。我刚刚跟麦教授谈有关疾炎飞矢的事。她……呃……给我碰了一鼻子灰。她说我根本就是本末倒置了。好像认为我关心嬴得冠军杯比关心你的命来得多。只是因为我告诉她，只要你不摔下就行了，最重要是你要抓得到金探子。”木透不敢相信地摇动他的头。“真诚地，她简直是在对我大吼……你不知道那个时候多可怕西……然後我问她到底要把它搞多久。他扭紧他的脸装出麦教授严厉的声音。『只有必要的时间，木透』……我看你最好订另一只新扫帚，可以去找『魔法扫把』订购……你可以去订光轮二○○一，就像马份拿到的那个。”“我不会买任何跟马份一样的东西。”哈利平平地说。※※※不知不觉的，一月已过二月来临了，令人怨恨的寒冷天气还是没变。与雷文克劳的对战日期越来越接近了，但是哈利仍然没有订购一把新的扫帚。每次上完变形课之後，他都会去找麦教授问疾炎飞矢的消息，荣恩也站他的後面为他支撑，妙丽则走过去转开她的脸。“不，波特，你还不能把它拿回去。”麦教授第十二次这麽告诉他，他甚至还没有打开他的嘴。“我们已经做了大部份一般诅咒检查，但是孚立维教授相信扫帚可能被下一种用力投掷的诅咒。一旦我们检查完了，我就会告诉你。现在，请停止继续烦我。”如果还有更坏的事，那就是哈利的反狂战士课程几乎没有他所期望的进展。几堂课下来，当泥巴怪变成的狂战士接近时，他虽然每次都能产生一个不清楚的银色影像，但是他的守护神是太微弱了，所以不能让狂战士离开。它都是像一个半透明的云一样盘旋着，当哈利要把它打出去时就消失了。哈利对自己觉得生气，这个毛病大概出在他潜意识里想再一次听到他父母的声音。“你把你自己要求放得太高了，”鲁宾教授在他们的练习的第四星期里正色的说：“对一个十三岁的巫师来说，他甚至不明了完成守护神咒文是一项多麽弘大的成就。你是不是认为轻易就可以成功了呢？”“我想守护神可以……对抗狂战士或是其他的事，”哈利没精打采地说：“例如使他们消失……”“守护神的确能那麽做，”鲁宾说：“但是你已经在相当短的时间和空间里维持它了。如果狂战士在你的下一场魁地奇比赛出现，你至少还可以维持到足以让你回到地面上。”“你说过如果有他们有一群就会变得非常困难，”哈利说。“我对你有完全的信心，”鲁宾微笑的说：“呐，这里……你已经赚到了一种饮料……一种来自三只小扫把的小东西。你之前应该没有喝过……”他把二支瓶子从他的公事包里拿出来。“奶油啤酒！”哈利不假思索的说：“是的，我喜欢这个东西！”鲁宾扬起一道眉毛。“哦……荣恩和妙丽从霍格斯曼地带了一些给我。”哈利马上接下去说谎。“我了解，”鲁宾说，虽然他看起来仍有点怀疑。“好吧……让我们为葛来芬多战胜雷文克劳而喝！不，身为一个教师，我不应该偏袒任何一边……”他匆忙地加上一句。他们沈默的喝着奶油啤酒，直到哈利对一件事情感到很奇怪。“狂战士的头巾底下到底是什麽？”鲁宾教授深思地放下他的瓶子。“嗯……好吧，真正看过的人是没有办法告诉我们的。你了解，狂战士一但解开它的头巾，就是表示要使用它最终也是最邪恶的武器。”“那是什麽？”“他们称之为狂战士之吻，”鲁宾用一种有点僵硬的微笑说：“它是狂战士要将他们的目标完全破坏的绝招。我猜想那下面一种有某种像嘴的东西，因为他们要把它紧贴受害人的嘴上面，并且……并且吸出他的灵魂。”哈利突然吓得把奶油啤酒泼出一点。“什麽……他们杀……？”“哦不，”鲁宾说：“比那个还要更糟糕。你的灵魂都不存在了，你知道，你的脑和心一样继续工作着。但是你不在有任何的感觉，没有记忆，不……任何事。同时完全没有恢复的机会。那时你虽然存在，却只是一个空壳。而且你的灵魂将永达的毁灭……消失。”鲁宾喝了一大口的奶油啤酒，然後说：“它是等在阿黑天狼星面前的命运。今天早上的预言者日报里，魔法部已经许可狂战士，如果他们发现他的话，就可以执行狂战士之吻。”哈利呆坐着，想像狂战士用它们的嘴吸出被害人的灵魂的情形。但是後来他想到阿黑。“那是他活该。”他突然地说。“你这麽想吗？”鲁宾轻轻的说：“你真的认为有任何人应该受到那样的惩罚吗？”“是的，”哈利挑衅地说：“对於……对於某些家伙……”他本想跟鲁宾说出有关他在三只小扫把里来的阿黑的种种，有关黑出卖他的母亲和父亲的事，但是这也会让他没有许可就跑去霍格斯曼地的事情穿梆，而且他知道鲁宾非常不可能对这个有好印象。所以他喝完他的奶油啤酒，向鲁宾道了谢，就离开魔法史教室。哈利有点後悔去问狂战士头巾底下的东西，答案竟是如此可怕，而且他实在不敢想像灵魂被吸走後会是什麽感觉，他想着想着就一头撞上正在上楼的麦教授。“看你到那里去了，波特！”“抱歉，教授……”“我刚刚到葛来芬多的起居室找你，很好，它在这里，我们已经做了每件我们能想到的事，而且它好像没有任何问题。你得到了一个非常好的夥伴，波特……”哈利的下巴掉了下来。她正握着他的疾炎飞矢，而且它看起跟以前一样的辉煌。“我可以把它拿回来？”哈利虚弱地说：“真的吗？”“真的，”麦教授说，而且她实际上她在微笑的。“我敢说你需要得在星期六的比赛之前习惯它，不是吗？而且波特……战斗且胜利，不是吗？不然我们会连续八年无法赢得冠军杯。这样的话，就如同石内卜教授昨晚亲切的提醒我一样……”二话不说，哈利就爬上楼去，把疾炎飞矢搬回葛来芬多塔。当他转到一个角落时，他看见荣恩兴奋得嘴都笑到耳朵上去了。“她把它还给你了？太好了！听着，我可以骑骑它吗？明天？”“是的……什麽都行，”哈利说，他的心在这一个月一直像忙碌的港口一样乱糟糟的。“你知道吗？……我们应该跟妙丽和解……她只是想帮助……”“是的，没错，”荣恩说：“她正在起居室里忙着工作，这是个机会。”他们转入葛来芬多塔的走廊之内并且看见奈威．隆巴顿，再在跟卡多冈骑士辩论，卡多冈骑士好像拒绝他进入。“我有把口令写下来！”奈威含泪地说：“但是我不知道把他掉到那里去了！”“一派胡言！”卡多冈先生吼着。然後目光转向哈利和荣恩：“晚安，我完美的年轻志愿骑士！饼来赏这个懒人一记铁砂掌吧。他正打算强行进入房间里面！”“噢，住嘴。”荣恩说，他和哈利扶起奈威。“我已经记不住那些口令了！”奈威悲惨地告诉他们：“我把他们告诉我的这个星期要使用的口令记下来，因为他一直在改变他们，然而现在我不知道我把他们放在那里了！”“赌上身家性命，”哈利卡多冈骑士说，卡多冈骑士看起来相当失望而且不不情愿地打开入口让他们进起居室。突然间，每个脑袋都转过来窃窃私语，并且在下一刻，哈利和他的疾炎飞矢被一群人包围着大叫。“你从那里得到的，哈利？”“你可以借我骑吗？”“你要骑这个比赛吗？哈利？”“雷文克劳没有机会了，跟它比起来，他们七个骑的全部都是净空！”“我可以拿拿看吗，哈利？”不到十分钟的时间，疾炎飞矢在来自各个角落的赞叹声中穿过了，哈利和荣恩穿过群众清楚的看到了妙丽，她是唯一一个没有向他们挤来的人，她低下来继续工作，并且小心避免跟他们的眼睛相遇。哈利和荣恩接近她的桌子，最後她抬头向上看。“我把它拿回来了。”哈利说，她笑着握住疾炎飞矢。“看到了吗，妙丽？它根本没有任何问题！”荣恩说。“很好……这也是我所愿的！”妙丽说：“我的意思是，至少你知道它是安全的！”“是的，我想是的，”哈利说：“我最好把它放到楼上。”“我把它带上去！”荣恩热心地说：“我差不多要喂斑斑他的鼠补药了。”他带疾炎飞矢离开，好像它是用玻璃做似的小心奕奕地握着，带着它往男生宿舍的楼梯走上去。“我能坐下吗？”哈利问妙丽。“我想是的。”妙丽说，她把一大叠的羊皮纸从椅子上移开。哈利在乱七八糟的桌子上看了看，冗长的数学报告上的墨水仍在发光，还有甚至比那个更长的麻瓜学习报告（“解释麻瓜为什麽需要电的原因”）而现在正在沈思着翻译北欧古文。“你怎麽搞定这里所有的玩意儿？”哈利问她。“哦，好的……你知道……就是努力的做，”妙丽说。哈利靠向前去看，发现她看起来几乎像鲁宾一样疲累。“你为什麽不减少一点科目呢？”哈利问，看着她举起北欧古文字典搜寻。“我不能这麽做！”妙丽相当愤慨地说。“数学看起来好可怕。”哈利拾起一张非常复杂的数字图解说。“哦不，它是令人惊奇的！”妙丽认真地说：“它是我所喜欢的科目！它是……”